Repository: postgis/postgis
Catalog: doc/po/*/release_notes.xml.po
Languages: ja

source: Geography type and supporting functions
ja: ジオグラフィ型と対応関数

source: Spherical algorithms (Dave Skea)
ja: 球面アルゴリズム (Dave Skeaさん)

source: Object/index implementation (Paul Ramsey)
ja: オブジェクト/インデックス実装 (Paurl Ramseyさん)

source: Selectivity implementation (Mark Cave-Ayland)
ja: 選択度の実装 (Mark Cave-Aylandさん)

source: Serializations to KML, GML and JSON (Olivier Courtin)
ja: KML, GMLおよびJSONへのシリアライズ (Olivier Courtin)

source: ST_Area, ST_Distance, ST_DWithin, ST_GeogFromText, ST_GeogFromWKB, ST_Intersects, ST_Covers, ST_Buffer (Paul Ramsey)
ja: ST_Area, ST_Distance, ST_DWithin, ST_GeogFromText, ST_GeogFromWKB, ST_Intersects, ST_Covers, ST_Buffer (Paul Ramseyさん)

source: Performance improvements to ST_Distance (Nicklas Aven)
ja: ST_Distanceの能率改善 (Nicklas Avenさん)

source: Documentation updates and improvements (Regina Obe, Kevin Neufeld)
ja: 文書の更新と改善 (Regina Obeさん、Kevin Neufeldさん)

source: Testing and quality control (Regina Obe)
ja: テストと品質管理 (Regina Obe)

source: PostGIS 1.5 support PostgreSQL 8.5 trunk (Guillaume Lelarge)
ja: PostGIS 1.5のPostgreSQL 8.5 trunkへの対応( Guillaume Lelargeさん)

source: Win32 support and improvement of core shp2pgsql-gui (Mark Cave-Ayland)
ja: shp2pgsql-guiの中核のWin32対応と改善 (Mark Cave-Aylandさん)

source: In place 'make check' support (Paul Ramsey)
ja: 適切な'make check'対応 (Paul Ramseyさん)

source: Release 1.4.0
ja: リリース 1.4.0

source: Release date: 2009/07/24
ja: リリース日: 2009/07/24

source: This release provides performance enhancements, improved internal structures and testing, new features, and upgraded documentation. If you are running PostGIS 1.1+, a soft upgrade is sufficient otherwise a hard upgrade is recommended.
ja: このリリースでは、能率改善、内部構造とテストの改善、新機能、文書の更新が行われました。PostGIS 1.1以上を実行している場合には、ソフトアップグレードで十分です。そうでない場合には、ハードアップグレードが推奨されます。

source: As of the 1.4 release series, the public API of PostGIS will not change during minor releases.
ja: 1.4リリース以降は、PostGISの公開APIはマイナーリリースの間は変更しません。

source: The versions below are the *minimum* requirements for PostGIS 1.4
ja: PostGIS 1.4に必須の*最低*のバージョン

source: PostgreSQL 8.2 and higher on all platforms
ja: 全てのプラットフォームのPostgreSQL 8.2以上

source: GEOS 3.0 and higher only
ja: GEOS 3.0以上のみ

source: PROJ4 4.5 and higher only
ja: PROJ4 4.5以上のみ

source: ST_Union() uses high-speed cascaded union when compiled against GEOS 3.1+ (Paul Ramsey)
ja: GEOS 3.1以上でコンパイルした場合には、ST_Union()で高速なカスケードユニオンを使うようにしました (Paul Ramseyさん)

source: ST_ContainsProperly() requires GEOS 3.1+
ja: ST_ContainsProperly()はGEOS 3.1以上が必要です

source: ST_Intersects(), ST_Contains(), ST_Within() use high-speed cached prepared geometry against GEOS 3.1+ (Paul Ramsey / funded by Zonar Systems)
ja: ST_Intersects(), ST_Contains(), ST_Within()について、GEOS 3.1以上で高速なキャッシュジオメトリを使うようにしました (Paul Ramseyさん / 資金提供 Zonar Systems)

source: Vastly improved documentation and reference manual (Regina Obe &amp; Kevin Neufeld)
ja: 文書とマニュアルの大幅改善 (Regina ObeさんとKevin Neufeldさん)

source: Figures and diagram examples in the reference manual (Kevin Neufeld)
ja: マニュアル内の図とダイアグラム (Kevin Neufeldさん)

source: ST_IsValidReason() returns readable explanations for validity failures (Paul Ramsey)
ja: 正当性評価に失敗した場合の、人が読める説明を返すST_IsValidReason() (Paul Ramseyさん)

source: ST_GeoHash() returns a geohash.org signature for geometries (Paul Ramsey)
ja: ジオメトリからgeohash.orgの符号を返すST_GeoHash() (Paul Ramseyさん)

source: GTK+ multi-platform GUI for shape file loading (Paul Ramsey)
ja: シェープファイルをロードするためのGTK+マルチプラットフォームGUI (Paul Ramseyさん)

source: ST_LineCrossingDirection() returns crossing directions (Paul Ramsey)
ja: 交差方向を返すST_LineCrossingDirection() (Paul Ramseyさん)

source: ST_LocateBetweenElevations() returns sub-string based on Z-ordinate. (Paul Ramsey)
ja: Z軸に基づく部分列を返すST_LocateBetweenElevations() (Paul Ramseyさん)

source: Geometry parser returns explicit error message about location of syntax errors (Mark Cave-Ayland)
ja: ジオメトリのパーサが文法エラーの位置に関する明示的なエラーメッセージを返すようにしました (Mark Cave-Aylandさん)

source: ST_AsGeoJSON() return JSON formatted geometry (Olivier Courtin)
ja: JSON書式のジオメトリを返すST_AsGeoJSON() (Olivier Courtinさん)

source: Populate_Geometry_Columns() -- automatically add records to geometry_columns for TABLES and VIEWS (Kevin Neufeld)
ja: Populate_Geometry_Columns() -- テーブルとビューについて自動的にgeometry_columnsに追加するようにしました (Kevin Neufeldさん)

source: ST_MinimumBoundingCircle() -- returns the smallest circle polygon that can encompass a geometry (Bruce Rindahl)
ja: ST_MinimumBoundingCircle() --包含する円ポリゴンをより小さくできるようにしました (Bruce Rindahlさん)

source: Core geometry system moved into independent library, liblwgeom. (Mark Cave-Ayland)
ja: 核のジオメトリシステムを独立したライブラリliglwgeomに移動 (Mark Cave-Aylandさん)

source: New build system uses PostgreSQL "pgxs" build bootstrapper. (Mark Cave-Ayland)
ja: PostgreSQLのビルドブートストラップコマンドpgxsを使った新しいビルドシステム

source: Debugging framework formalized and simplified. (Mark Cave-Ayland)
ja: デバッグフレームワークの形式化と単純化 (Mark Cave-Aylandさん)

source: All build-time #defines generated at configure time and placed in headers for easier cross-platform support (Mark Cave-Ayland)
ja: クロスプラットフォーム対応を用意にするためにヘッダに全てのビルド時の#defineをコンフィギュア時に生成しヘッダに入れるようにしました

source: Logging framework formalized and simplified (Mark Cave-Ayland)
ja: ログ作成フレームワークの形式化と単純化 (Mark Cave-Aylandさん)

source: Expanded and more stable support for CIRCULARSTRING, COMPOUNDCURVE and CURVEPOLYGON, better parsing, wider support in functions (Mark Leslie &amp; Mark Cave-Ayland)
ja: CIRCULARSTRING, COMPOUNDCURVEとCURVEPOLYGONの対応の拡張と安定性向上、パースの改善、対応関数強化 (Mark LeslieさんとMark Cave-Aylandさん)

source: Improved support for OpenSolaris builds (Paul Ramsey)
ja: OpenSolarisビルドへの対応改善 (Paul Ramseyさん)

source: Improved support for MSVC builds (Mateusz Loskot)
ja: MSVCビルドの対応改善 (Mateusz Loskot)

source: Updated KML support (Olivier Courtin)
ja: KML対応の更新 (Olivier Courtin)

source: Unit testing framework for liblwgeom (Paul Ramsey)
ja: liblwgeom用ユニットテストフレームワーク (Paul Ramseyさん)

source: New testing framework to comprehensively exercise every PostGIS function (Regine Obe)
ja: 全てのPostGIS関数を包括的に試験できる新しい試験フレームワーク (Regine Obeさん)

source: Performance improvements to all geometry aggregate functions (Paul Ramsey)
ja: 全てのジオメトリ集約関数の能率改善 (Paul Ramseyさん)

source: Support for the upcoming PostgreSQL 8.4 (Mark Cave-Ayland, Talha Bin Rizwan)
ja: まもなく登場するPostgreSQL 8.4の対応 (Mark Cave-Aylandさん, Talha Bin Rizwanさん)

source: Shp2pgsql and pgsql2shp re-worked to depend on the common parsing/unparsing code in liblwgeom (Mark Cave-Ayland)
ja: shp2pgsqとpgsql2shpをliblwgeomのパース/アンパースの共通部分に依存させるために再作成しました。

source: Use of PDF DbLatex to build PDF docs and preliminary instructions for build (Jean David Techer)
ja: PDF文書のビルドと予備的なビルドの説明にPDF DbLaTeXを使用するようにしました (Jean David Techerさん)

source: Automated User documentation build (PDF and HTML) and Developer Doxygen Documentation (Kevin Neufeld)
ja: ユーザ文書 (PDFとHTML)とDoxygen開発者文書の自動ビルド (Kevin Neufeldさん)

source: Automated build of document images using ImageMagick from WKT geometry text files (Kevin Neufeld)
ja: ImageMagickによるWKTジオメトリテキストファイルから文書画像への自動ビルド (Kevin Neufeldさん)

source: More attractive CSS for HTML documentation (Dane Springmeyer)
ja: HTML文書用CSSをより魅力的にしました (Dane Springmeyerさん)

source: Release 1.3.6
ja: リリース 1.3.6

source: Release date: 2009/05/04
ja: リリース日: 2009/05/04

source: If you are running PostGIS 1.1+, a soft upgrade is sufficient otherwise a hard upgrade is recommended. This release adds support for PostgreSQL 8.4, exporting prj files from the database with shape data, some crash fixes for shp2pgsql, and several small bug fixes in the handling of "curve" types, logical error importing dbf only files, improved error handling of AddGeometryColumns.
ja: PostGIS 1.1以上を実行している場合には、ソフトアップグレードで十分です。そうでない場合には、ハードアップグレードが推奨されます。このリリースでは、PostgreSQL 8.4への対応、シェープファイルへの出力時のprjファイル出力とが追加され、shp2pgsqlの異常終了に関する訂正と、曲線タイプの処理とdbfファイルだけのインポートでの論理エラーとに関する小さな誤り訂正、AddGeometryColumnsのエラー処理の改善がなされています。

source: Release 1.3.5
ja: リリース 1.3.5

source: Release date: 2008/12/15
ja: リリース日: 2008/12/15

source: If you are running PostGIS 1.1+, a soft upgrade is sufficient otherwise a hard upgrade is recommended. This release is a bug fix release to address a failure in ST_Force_Collection and related functions that critically affects using MapServer with LINE layers.
ja: PostGIS 1.1以上を実行している場合には、ソフトアップグレードで十分です。そうでない場合には、ハードアップグレードが推奨されます。このリリースは誤り訂正リリースです。ST_ForceCollectionの実行失敗への対応と、MapServerでラインストリングのレイヤを使う場合に重大な影響を受ける関連関数への対応を行っています。

source: Release 1.3.4
ja: リリース 1.3.4

source: Release date: 2008/11/24
ja: リリース日: 2008/11/24

source: This release adds support for GeoJSON output, building with PostgreSQL 8.4, improves documentation quality and output aesthetics, adds function-level SQL documentation, and improves performance for some spatial predicates (point-in-polygon tests).
ja: このリリースでは、GeoJSON出力とPostgreSQL 8.4でのビルドへの対応、文書品質と出力の美しさの改善、関数レベルのSQL文書を追加し、空間述語の性能改善 (ポリゴン内のポイントのテスト)が行われました。

source: Bug fixes include removal of crashers in handling circular strings for many functions, some memory leaks removed, a linear referencing failure for measures on vertices, and more. See the NEWS file for details.
ja: 誤り訂正として、多数の関数で曲線ラインストリングの処理で異常終了する問題、メモリリーク、線形参照が頂点上での計測で失敗する問題等の排除が挙げられます。詳細についてはNEWSファイルをご覧下さい。

source: Release 1.3.3
ja: リリース 1.3.3

source: Release date: 2008/04/12
ja: リリース日: 2008/04/12

source: This release fixes bugs shp2pgsql, adds enhancements to SVG and KML support, adds a ST_SimplifyPreserveTopology function, makes the build more sensitive to GEOS versions, and fixes a handful of severe but rare failure cases.
ja: このリリースでは、shp2gpsqlの誤り訂正、SVGとKMLへの対応の強化、ST_SimplifyPreserveTopology関数の追加、GEOSの版に注意を払ったビルド、厳格かつ稀な失敗ケースの訂正が行われました。

source: Release 1.3.2
ja: リリース 1.3.2

source: Release date: 2007/12/01
ja: リリース日: 2007/12/01

source: This release fixes bugs in ST_EndPoint() and ST_Envelope, improves support for JDBC building and OS/X, and adds better support for GML output with ST_AsGML(), including GML3 output.
ja: このリリースでは、ST_EndPoint()とST_Envelope()の誤り訂正、JDBCビルドとOS/Xへの対応の改善、GML3出力を含むST_AsGML()でのGML出力の対応の改善が行われました。

source: Release 1.3.1
ja: リリース 1.3.1

source: Release date: 2007/08/13
ja: リリース日: 2007/08/13

source: This release fixes some oversights in the previous release around version numbering, documentation, and tagging.
ja: このリリースでは、以前のリリースでの見落としていた、版番号、文書、タグ等に関する問題の訂正が行われました。

source: Release 1.3.0
ja: リリース 1.3.0

source: Release date: 2007/08/09
ja: リリース日: 2007/08/09

source: This release provides performance enhancements to the relational functions, adds new relational functions and begins the migration of our function names to the SQL-MM convention, using the spatial type (SP) prefix.
ja: このリリースでは、空間関係関数の性能改善、新しい空間関係関数の追加、関数名のSQL-MMへの変換 (空間型(Spatial Type)前置辞 (SP)を使います)が行われました。

source: Added Functionality
ja: 機能追加

source: JDBC: Added Hibernate Dialect (thanks to Norman Barker)
ja: JDBC: Hibernate Dialectの追加 (Norman Barkerさんに感謝)

source: Added ST_Covers and ST_CoveredBy relational functions. Description and justification of these functions can be found at <ulink url="http://lin-ear-th-inking.blogspot.com/2007/06/subtleties-of-ogc-covers-spatial.html">http://lin-ear-th-inking.blogspot.com/2007/06/subtleties-of-ogc-covers-spatial.html</ulink>
ja: 空間関係関数ST_CoversとST_CoveredByの追加。こららの関数の説明と根拠は<ulink url="http://lin-ear-th-inking.blogspot.com/2007/06/subtleties-of-ogc-covers-spatial.html">http://lin-ear-th-inking.blogspot.com/2007/06/subtleties-of-ogc-covers-spatial.html</ulink>にあります。

source: Added ST_DWithin relational function.
ja: 空間関係関数ST_DWithinの追加。

source: Added cached and indexed point-in-polygon short-circuits for the functions ST_Contains, ST_Intersects, ST_Within and ST_Disjoint
ja: ST_Contains, ST_Intersects, ST_WithinとST_Disjoint用のキャッシュとインデックスを用いたポリゴン内ポイントの簡略版の追加。

source: Added inline index support for relational functions (except ST_Disjoint)
ja: 空間関係関数のインラインインデックス対応の追加 (ST_Disjointを除く)

source: Other Changes
ja: 他の変更

source: Extended curved geometry support into the geometry accessor and some processing functions
ja: ジオメトリアクセサと処理関数における曲線ジオメトリ対応の拡張

source: Began migration of functions to the SQL-MM naming convention; using a spatial type (ST) prefix.
ja: 空間型 (ST)前置辞を使用するSQL-MM命名規則への移動の開始。

source: Added initial support for PostgreSQL 8.3
ja: PostgreSQL 8.3への最初の対応

source: Release 1.2.1
ja: リリース 1.2.1

source: Release date: 2007/01/11
ja: リリース日: 2007/01/11

source: This release provides bug fixes in PostgreSQL 8.2 support and some small performance enhancements.
ja: このリリースでは、PostgreSQL 8.2対応の誤り訂正と若干の性能改善が行われています。

source: Changes
ja: 変更

source: Fixed point-in-polygon shortcut bug in Within().
ja: Within()のポリゴン内ポイントの短縮動作の訂正。

source: Fixed PostgreSQL 8.2 NULL handling for indexes.
ja: PostgreSQL 8.2のインデックスに対するNULL処理の訂正。

source: Updated RPM spec files.
ja: RPM specファイルの更新。

source: Added short-circuit for Transform() in no-op case.
ja: Transform()で処理を行わなくて良い場合の短縮版を追加。

source: JDBC: Fixed JTS handling for multi-dimensional geometries (thanks to Thomas Marti for hint and partial patch). Additionally, now JavaDoc is compiled and packaged. Fixed classpath problems with GCJ. Fixed pgjdbc 8.2 compatibility, losing support for jdk 1.3 and older.
ja: JDBC: 多次元ジオメトリに対するJTS処理の訂正 (Thomas Martiさんのヒントと部分的なパッチに感謝)。さらに、Javadocがコンパイルされ同梱されるようになりました。GCJ使用時のCLASSPATH問題が訂正されました。pgjdbc 8.2互換性への対応の訂正、JDK 1.3以前の対応欠落の訂正が行われました。

source: Release 1.2.0
ja: リリース 1.2.0

source: Release date: 2006/12/08
ja: リリース日: 2006/12/08

source: This release provides type definitions along with serialization/deserialization capabilities for SQL-MM defined curved geometries, as well as performance enhancements.
ja: このリリースでは、SQL-MM定義の曲線ジオメトリのシリアライズ/デシリアライズ能力に沿ったタイプ定義と、性能改善が行われました。

source: Added curved geometry type support for serialization/deserialization
ja: シリアライズ/デシリアライズの曲線ジオメトリタイプへの対応を追加

source: Added point-in-polygon shortcircuit to the Contains and Within functions to improve performance for these cases.
ja: 性能改善のためにContains()とWithin()にポリゴン内ポイントの短縮版を追加してました。

source: Release 1.1.6
ja: リリース 1.1.6

source: Release date: 2006/11/02
ja: リリース日: 2006/11/02

source: This is a bugfix release, in particular fixing a critical error with GEOS interface in 64bit systems. Includes an updated of the SRS parameters and an improvement in reprojections (take Z in consideration). Upgrade is <emphasis>encouraged</emphasis>.
ja: これは誤り訂正のリリースです。特に64ビット機におけるGEOSインタフェースの重大なエラーを訂正しています。SRSパラメータの更新と投影変換の改善 (Z軸を取る)が行われました。アップグレードが<emphasis>必要です</emphasis>。

source: Upgrading
ja: アップグレード

source: If you are upgrading from release 1.0.3 or later follow the <link linkend="soft_upgrade">soft upgrade</link> procedure.
ja: 1.0.3以上からアップグレードする場合には、<link linkend="soft_upgrade">soft upgrade</link>の手続きを行います。

source: If you are upgrading from a release <emphasis>between 1.0.0RC6 and 1.0.2</emphasis> (inclusive) and really want a live upgrade read the <link linkend="rel_1.0.3_upgrading">upgrade section</link> of the 1.0.3 release notes chapter.
ja: <emphasis>1.0.0RC6から1.0.2まで</emphasis>のリリースからアップグレードする場合には、リリース 1.0.3にある<link linkend="rel_1.0.3_upgrading">アップグレード</link>をご覧ください。

source: Upgrade from any release prior to 1.0.0RC6 requires an <link linkend="hard_upgrade">hard upgrade</link>.
ja: 1.0.0RC6より前のリリースからのアップグレードは、<link linkend="hard_upgrade">ハードアップグレード</link>が必要です。

source: fixed CAPI change that broke 64-bit platforms
ja: 64ビット機で壊れていたCAPIの訂正

source: loader/dumper: fixed regression tests and usage output
ja: ローダ/ダンパ: 回帰テストと使用法出力の訂正

source: Fixed setSRID() bug in JDBC, thanks to Thomas Marti
ja: JDBCにおけるsetSRID()の誤り訂正。Thomas Martiさんに感謝。

source: Other changes
ja: 他の変更

source: use Z ordinate in reprojections
ja: 投影変換でのZ軸の使用

source: spatial_ref_sys.sql updated to EPSG 6.11.1
ja: spatial_ref_sys.sqlをEPSG 6.11.1に更新

source: Simplified Version.config infrastructure to use a single pack of version variables for everything.
ja: 全体のためのバージョン変数を単一で使うためVersion.config基盤を単純化

source: Include the Version.config in loader/dumper USAGE messages
ja: ローダ/ダンパの使用法メッセージにVersion.configを含むようにしました

source: Replace hand-made, fragile JDBC version parser with Properties
ja: 手作りで脆いJDBCのバージョンパーサをPropertiesに置き換え

source: Release 1.1.5
ja: リリース 1.1.5

source: Release date: 2006/10/13
ja: リリース日: 2006/10/13

source: This is an bugfix release, including a critical segfault on win32. Upgrade is <emphasis>encouraged</emphasis>.
ja: 誤り訂正版です。Win32での重大なセグメンテーション違反を含みます。アップグレードは<emphasis>推奨されます</emphasis>。

source: Fixed MingW link error that was causing pgsql2shp to segfault on Win32 when compiled for PostgreSQL 8.2
ja: PostgreSQL 8.2用でコンパイルした際に発生する、Win32上のpgsql2shpでセグメンテーション違反を引き起こすMingWのリンクの誤りの訂正

source: fixed nullpointer Exception in Geometry.equals() method in Java
ja: JavaのGeometry.equals()メソッドでNULLポインタ例外が発生する問題を訂正

source: Added EJB3Spatial.odt to fulfill the GPL requirement of distributing the "preferred form of modification"
ja: GPL要求「変更の好まれる形式」の配布を満たすようEJB3Spatial.odtを追加

source: Removed obsolete synchronization from JDBC Jts code.
ja: JDBC JTSコードから用いられていない同期を削除。

source: Updated heavily outdated README files for shp2pgsql/pgsql2shp by merging them with the manpages.
ja: shp2pgsql/pgsql2shpのREADMEファイルが非常に古くなっていたのを、マニュアルページにマージして更新。

source: Fixed version tag in jdbc code that still said "1.1.3" in the "1.1.4" release.
ja: JDBCの版のタグが"1.1.4"なのに"1.1.3"になっていた問題を訂正。

source: Added -S option for non-multi geometries to shp2pgsql
ja: 非マルチ系ジオメトリのための-Sオプションをshp2pgsqlに追加

source: Release 1.1.4
ja: リリース 1.1.4

source: Release date: 2006/09/27
ja: リリース日: 2006/09/27

source: This is an bugfix release including some improvements in the Java interface. Upgrade is <emphasis>encouraged</emphasis>.
ja: Javaインタフェースでのいくつかの改善を含む誤り訂正版です。アップグレードは<emphasis>推奨されます</emphasis>。

source: Fixed support for PostgreSQL 8.2
ja: PostgreSQL 8.2対応で訂正

source: Fixed bug in collect() function discarding SRID of input
ja: collect()関数の入力のSRIDを捨てる問題を訂正

source: Added SRID match check in MakeBox2d and MakeBox3d
ja: MakeBox2dとMakeBox3dでSRID合致確認を追加

source: Fixed regress tests to pass with GEOS-3.0.0
ja: GEOS 3.0.0が通るよう回帰テストの訂正

source: Improved pgsql2shp run concurrency.
ja: pgsql2shp同時実行の改善。

source: Java changes
ja: Javaの変更

source: reworked JTS support to reflect new upstream JTS developers' attitude to SRID handling. Simplifies code and drops build depend on GNU trove.
ja: SRID処理への新しいJTS開発者の姿勢を反映したJTS対応の再作業。コードの単純化とGNU Trove依存のビルドの削除。

source: Added EJB2 support generously donated by the "Geodetix s.r.l. Company"
ja: "Geodetix s.r.l. Company"からの寄付によるEJB2対応の追加

source: Added EJB3 tutorial / examples donated by Norman Barker &lt;nbarker@ittvis.com&gt;
ja: Norman Barker &lt;nbarker@ittvis.com&gt;さんの寄付によるEJB3チュートリアル/例の追加

source: Reorganized java directory layout a little.
ja: Javaディレクトリ編成の若干の再編

source: Release 1.1.3
ja: リリース 1.1.3

source: Release date: 2006/06/30
ja: リリース日: 2006/06/30

source: This is an bugfix release including also some new functionalities (most notably long transaction support) and portability enhancements. Upgrade is <emphasis>encouraged</emphasis>.
ja: 誤り訂正リリースです。新しい関数 (特にロングトランザクション対応)とポータビリティ強化を含みます。アップグレードは<emphasis>推奨されます</emphasis>。

source: Bug fixes / correctness
ja: 誤り訂正/修正

source: BUGFIX in distance(poly,poly) giving wrong results.
ja: distance(ポリゴン, ポリゴン)で誤った結果となる誤り訂正

source: BUGFIX in pgsql2shp successful return code.
ja: pgsql2shpの成功時の終了ステータスの誤り訂正。

source: BUGFIX in shp2pgsql handling of MultiLine WKT.
ja: shp2gpsqlにおけるマルチラインWKTの処理の誤り訂正

source: BUGFIX in affine() failing to update bounding box.
ja: affine()でバウンディングボックス更新がある場合に失敗する誤り訂正

source: WKT parser: forbidden construction of multigeometries with EMPTY elements (still supported for GEOMETRYCOLLECTION).
ja: WKTパーサ: EMPTY要素を持つマルチ系ジオメトリの構築の禁止(GEOMETRYCOLLECTIONは対応)。

source: New functionalities
ja: 新機能

source: NEW Long Transactions support.
ja: ロングトランザクション対応の新規追加。

source: NEW DumpRings() function.
ja: DumpRings()関数の新規追加。

source: NEW AsHEXEWKB(geom, XDR|NDR) function.
ja: AsHEXEWKB(geom, XDR|NDR)関数の新規追加。

source: JDBC changes
ja: JDBC変更

source: Improved regression tests: MultiPoint and scientific ordinates
ja: 回帰テストの改善: マルチポイントとXY以外の座標値

source: Fixed some minor bugs in jdbc code
ja: JDBCコードの小規模な訂正

source: Added proper accessor functions for all fields in preparation of making those fields private later
ja: 全てのフィールドを今後非公開にする準備として適切なアクセサ関数の追加。

source: NEW regress test support for loader/dumper.
ja: ローダ/ダンパに対応する新しい回帰テスト。

source: Added --with-proj-libdir and --with-geos-libdir configure switches.
ja: コンフィギュアスイッチ--with-proj-libdirと--with-geos-libdirの追加

source: Support for build Tru64 build.
ja: Tru64のビルドへの対応。

source: Use Jade for generating documentation.
ja: 文書生成のためにJadeを使用。

source: Don't link pgsql2shp to more libs then required.
ja: pgsql2shpを求める以上のライブラリにリンクしないようにしました。

source: Initial support for PostgreSQL 8.2.
ja: PostgreSQL 8.2への最初の対応。

source: Release 1.1.2
ja: リリース 1.1.2

source: Release date: 2006/03/30
ja: リリース日: 2006/03/30

source: This is an bugfix release including some new functions and portability enhancements. Upgrade is <emphasis>encouraged</emphasis>.
ja: 誤り訂正リリースで、新しい関数とポータビリティ強化を含みます。アップグレードは<emphasis>推奨されます</emphasis>。

source: BUGFIX in SnapToGrid() computation of output bounding box
ja: SnapToGrid()内の出力バウンディングボックスの計算の誤り訂正

source: BUGFIX in EnforceRHR()
ja: EnforceRHR()の誤り訂正

source: jdbc2 SRID handling fixes in JTS code
ja: JDBC2のJTSコード内のSRID処理の訂正

source: Fixed support for 64bit archs
ja: 64ビット対応の訂正

source: Regress tests can now be run *before* postgis installation
ja: 回帰試験をPostGISのインストール*前に*実行できるようになりました

source: New affine() matrix transformation functions
ja: 新しいafiine()行列変形関数

source: New rotate{,X,Y,Z}() function
ja: 新しいrotate{,X,Y,Z}()関数

source: Old translating and scaling functions now use affine() internally
ja: 古い翻訳とaffine()を内部で使用している拡大縮小関数

source: Embedded access control in estimated_extent() for builds against pgsql &gt;= 8.0.0
ja: pgsql 8.0.0以上に対するビルドで、estimated_extent()内にアクセス制御を埋め込みました

source: More portable ./configure script
ja: ./configureスクリプトをよりポータブルにしました

source: Changed ./run_test script to have more sane default behaviour
ja: ./run_testスクリプトを、デフォルトの振る舞いがより健全になるよう変更しました。

source: Release 1.1.1
ja: リリース 1.1.1

source: Release date: 2006/01/23
ja: リリース日: 2006/01/23

source: This is an important Bugfix release, upgrade is <emphasis>highly recommended</emphasis>. Previous version contained a bug in postgis_restore.pl preventing <link linkend="hard_upgrade">hard upgrade</link> procedure to complete and a bug in GEOS-2.2+ connector preventing GeometryCollection objects to be used in topological operations.
ja: 重要な誤り訂正リリースです。アップグレードを<emphasis>強くお勧めします</emphasis>。前の版では、postgis_restore.plに<link linkend="hard_upgrade">ハードアップグレード</link>を阻害する誤りがあります。また、GEOS 2.2以上のコネクタで、ジオメトリコレクションのオブジェクトがトポロジ演算子で使われるのを阻害される誤りがあります。

source: Fixed a premature exit in postgis_restore.pl
ja: postgis_restore.plで早すぎるexitがある誤り訂正

source: BUGFIX in geometrycollection handling of GEOS-CAPI connector
ja: GEOS-CAPIコネクタのジオメトリコレクションの処理に関する誤り訂正

source: Solaris 2.7 and MingW support improvements
ja: Solaris 2.7とMingWへの対応を改善

source: BUGFIX in line_locate_point()
ja: line_locate_point()の誤り訂正

source: Fixed handling of postgresql paths
ja: PostgreSQLのパスの処理を訂正

source: BUGFIX in line_substring()
ja: line_substring()の誤り訂正

source: Added support for localized cluster in regress tester
ja: 回帰テストで局所化されたクラスタへの対応を追加

source: New Z and M interpolation in line_substring()
ja: line_substring()でZ値とM値の補間を新規追加

source: New Z and M interpolation in line_interpolate_point()
ja: line_interpolate_point()でZ値とM値の補間を新規追加

source: added NumInteriorRing() alias due to OpenGIS ambiguity
ja: OpenGISのあいまいさのためNumInteriorRing()の別名を追加

source: Release 1.1.0
ja: リリース 1.1.0

source: Release date: 2005/12/21
ja: リリース日: 2005/12/21
